冬の主を倒し　ようやく 1
つ目の素材を手に入れたローゼマイン
一方　ハッセの町では…
ハッセが潰されたらお前のせいだ！
そうだ！
フンッ　ただの噂だ！
ですが…
商人達の噂では
小神殿への攻撃は領主様への反逆になるから
町を丸ごと潰されてもおかしくないと…
反逆罪だって!?
そ　そんな話は聞いてないぞ！
俺達は命令されただけだ！
商人の噂など真に受けるな！
大丈夫だ
きっと前神殿長がなんとかしてくれる
前神殿長はもう亡くなっています
嘘を言うな！
嘘ではありません！
商人達の噂では　新しい神殿長は領主様の娘です
襲撃に加わっていない町民まで巻き添えになるかもしれないと
慈悲深い神殿長が憂えているそうです
新しい神殿長は聖女と言われる
ほど慈悲深いお方だそうです
神殿長から領主様へのとりなしを頼むべきです
そうだ！そうだ！
リヒトの言う事なんかに騙されるな！
頼んでよ！
どうにかしろ！
町長！
水の女神フリュートレーネの清らかなる流れに
命の神エーヴィリーベは押し流され
土の女神ゲドゥルリーヒは救い出された
雪解けに祝福を！
祝福を！
春を寿ぐ宴が始まった
まず今年の貴族院の優秀者の発表を行う
その後　優秀者への記念品の授与　成績発表
そして…
この冬は子供達の学力が大幅に上がった
ヴィルフリートとローゼマインが子供部屋に
加わったことによる影響はもちろんのこと
ローゼマインが考案した教材の成果だと考えている
これを機に　エーレンフェストの影響力を
強めてゆくつもりだ
きっかけはブリギッテの一言だった
私が…
また私の勝ち…
ローゼマイン様が貴族院に行く頃には
恐らくカルタと絵本が大流行するのではないですか？
これだけの効果があるのです
他領にはもっと高く売りつけて良いと思いますよ？
新しい流行を発信する事で
エーレンフェストの立場を強めることができます
立場… ですか
はい
現在ユルゲンシュミットの中で
エーレンフェストの順位は真ん中あたりですが…
政変に負けて失脚した領地が順位を
落として影響力が下がっただけで
エーレンフェスト自体が影響力を
持っているわけではないのです
まずは順位を上げなければならない
それには学力を上げる必要がある
そこで　当面の間教材は他領に伏せておく事となった
貴族院においても　他領への持ち出しは厳禁だ
エーレンフェストが影響力を
持つために　皆の協力を求む
お～！
春を寿ぐ宴が終わると
ギーベ達はそれぞれが管理する土地へ戻り
冬の社交が幕を閉じた
最後がドールヴァン
以上が祈念式で回る順番だ
わかりました
それで　ハッセの罰だが
その事については
少し前に養父様も交えて話し合いが行われた
祈念式の取りやめか？
はい
祈念式は土地に魔力を満たす豊作を願う儀式
祈念式を行わないと　収穫量が落ちる
農民にとっては死活問題ですから…
一度だけならば大した苦労でもない
え…
町をとりまとめる者が失敗すれば
それは共同体の責任になる
小神殿への襲撃は重罪だ
たった 1 回祈念式に神官を
派遣しない程度の罰では軽すぎる
罪に見合う罰か…
あの後追加で出した罰で
養父様の許可は頂けましたよね？
ああ　なるべく多くの民を助けたいという
君にとっての最適解は理解したが
あれでは他に示しがつかない
え…
町長は反逆者として処分する
えっ…
はい…
先日　ハッセの様子を見て参りました
どうでしたか？
冬の間に話し合いが行われたようで
町長派は完全に孤立していました
責任を取る者が必要であることを
噂で流しておいたので
今頃町長は小さくなって生きていることでしょう
なんだ　嬉しくないのか？
これでお前に傾く流れが出来たんだぞ？
町長の処分が決まったんです
当然のことです
え…
みんなこういう反応なんだな…
それだけか？
いえ　もう 1 つあります
ハッセには其方が赴き　罰を公表してくるが良い
聖女の慈悲により　罰が軽減されたと宣伝してこい
自分で自分を慈悲深い聖女だなんて…
これは是非見ないとな　マルク
ええ　旦那様
あぁ… 気が重い
採寸が終わったようですね
これで注文することに決まりました
そう　気に入ってもらえてよかったわ
わたくしの星結びの儀式の衣装まで
気にかけて下さって…
ブリギッテにはブリギッテが
一番美しく見える衣装を着て
素敵な殿方と縁づいて欲しいと思ったのです
本当に嬉しいです
ではコリンナ　珍しい衣装ですから
大変でしょうけれど
貴方の腕に期待しています
お願いしますね
ご期待に添えるよう頑張ります
ローゼマイン様　春の髪飾りは必要ございませんか？
祈念式へ向かうローゼマイン様のために
作ったのですけれど
もちろん！
いただきます
できました
よくお似合いです
ありがとう　トゥーリ
そろそろ面会時間が終わります
ローゼマイン様　ハッセへの護衛はどうされますか？
今回はノーラ達もハッセに戻るために同行します
危険を避けるためにもまた
お願いしたいと考えています
ルッツ
これを東門の士長に渡して下さい
確かに承りました
そして　ハッセに向かう日が来た
そろそろ出発するぞ
君の策がどれほどの人間を動かしたのか見せて貰おう
はい！
来たぞ！
神殿長　神官長
ようこそハッセへお越し下さいました
水の女神フリュートレーネの巡り合わせに
心からの感謝を捧げます
今から私は聖女…
ハッセの皆様　ローゼマインです
わたくしは養父様にお願いしました
どうかハッセを潰さないで欲しいと
ですが　小神殿への攻撃は領主一族への反逆罪です
いくらわたくしが頼んでも　それは変わりません
けれど　町長に脅されたり騙されたりした
方もいるでしょう
そこでわたくしは養父様に処罰の内容を
考え直していただきました
ハッセへの罰は…
今年の祈念式の取りやめと 10 年間の増税です
決して軽い罰ではありません
力の及ばなかったわたくしを許して下さい
町ごと消されなかっただけで十分です
ありがとうございます　神殿長！
反逆者を出せ
処分する
私は知らなかったのです
ハッセを窮地から救って下さったお優しい神殿長
すべてはただただ町を守るためであったのです
そのような罪に問われるなど…
どうか無知な私にお慈悲を…
町長…
神殿長　できればお慈悲を…
これじゃ処分しづらくなる
町長という貴族と接する立場にいて
知らぬはずがない
其方が知らなかったのは
自分達の罪を隠し取り繕ってくれる
はずの前神殿長が亡くなってしまったという事だけだ
其方は知っていて　町の者に小神殿を襲わせた
この際　町長だけでなく　反逆の芽は徹底的に潰す
え？そんな話聞いてない
ゲッティルト
これは選別の扉だ
其方達にはこれを潜り抜けて貰う
なんだ？
どういう事？
待って下さい　選別など必要ありません
罪をかぶるのは町長 1 人で…
いいえ　選別して下さい！
危険な人物は排除しなければ
ハッセはまた窮地に陥ります
我々はこれ以上領主様から疑いの目を
向けられるわけにはいかないのです！
リヒト…
ではリヒト　早速証明して貰おう
次は町長だ
は　離せ！お前達！
潜り抜けよ
今見たように　害意や悪意がある者は弾かれる
エーレンフェストの聖女の慈悲を
受けられる者の選別だ
反逆者として処分されたくなければ
これを潜り抜けよ！
扉に弾かれたのは
町長と小神殿襲撃に参加した町民
そして町長の奥さんだった
門に弾かれた者は我らに害意を抱く者だ
この場で処分する
構いません
選別の扉により我々の潔白を
証明して下さった神官長に感謝しております
処分…
ローゼマイン　きちんと見ておけ
はい…
ユストクス
かしこまりました　フェルディナンド様
神官長　あの箱は何ですか？
ハッセの登録証が入っている
登録証とは平民が洗礼式の時に
領民登録するメダルのことらしい
どれだけの処分が行われるかわからなかったので
ハッセに箱ごと持ち込んだが
本来は城から出す物ではない
エックハルト
誰も近づけぬように　しっかりと見張っていてくれ
始めろ！
かしこまりました
メッサー！
た　助けてくれ～！
血判を押させてもらう
やッ　やめ…
よし
神官長
ユストクスは一体何をしているのですか？
登録証の選別だ
見ていればじきに分かる
お前のせいだ
お前のせいだ！
きちんと見ておけ
私は領主一族として
この処分を見届けなければならないんだ
リューケン
アオスヴァール
フェルディナンド様　こちらになります
ご苦労
ローゼマイン　ユストクスのところまで下がりなさい
はい
高く亭亭たる大空を司る最高神たる闇の神よ
世界を作りし万物の父よ
我が闇の神…
おぉ　これが…
一体何が起こるのですか？
領主に反逆した者に対する処刑ですよ　姫様
処刑の魔術があることは知っていましたが
今まで見たことがありませんでした
これが見たかったのだ！
処刑の魔術…
領主候補生のみが教えられるものです
姫様もいずれ覚えることになるでしょう
あの時と似てる…
確か魔力を吸い取る闇の神の結界
これも闇の神に関する魔術なのかも
相応しき罰を御身が
御座すはるか高みへ続く階段を閉ざし給え
エックハルト！戒めを解け
はっ！
き　消えた…
逃げよ…
お前のせいだああ～！
案ずるな　問題ない
足が～！
私の足が～！
いや～！
か　体が石に…
い… 嫌だ
死にたくない～！
助けてくれ～！
私が悪かった…
見事だ！
そう思われませんか？姫様！
ローゼマイン
これを
聖女の… 役目
ハッセの民よ！
1 年耐えてください
来年の祈念式が行われるか否か
重要なのはハッセの行いです
1 年ならば…
何とかしよう
償いの心があることを皆の行いで示してください
気持ち悪い…
ローゼマインは顔色が悪い
其方等　休めるように整えてきなさい
はい！
父さん…
ローゼマイン
よろしければ　こちらをどうぞ
随分と寒そうに見えます
寒いのか？
はい　とても
ギュンター
ありがとう存じます
父さんの匂いだ…
その日　私は父さんのマントに
頭からすっぽりくるまって眠った
嫌な夢は見なかった
貸しなさい！
嫌です～！
洗浄するだけだ
洗浄？
ヴァッシェン！
すごいです！キレイになってます！
わたくしも洗ってください！
ヴァッシェン！